# infotecs_java_task
Тестовое задание для стажера на позицию «Программист на языке Java» в Infotecs Academy
## Текст задания:
Необходимо разработать простой сервис который будет хранить данные в оперативной памяти по текстовому ключу. 
https://ru.wikipedia.org/wiki/База_данных_«ключ-значение»

**Необходимая функциональность:**

1. Операция чтения (get)

	Принимает следующие параметры:
		a) ключ для хранилища.
		
	Возвращает данные, хранящиеся по переданному ключу или метку отсутствия данных.
	
2. Операция записи (set)

	Принимает следующие параметры:
		a) ключ для хранилища;
		b) данные для хранилища, которые будут ассоциированы с переданным ключом;
		c) опциональный параметр ttl (продолжительность жизни записи), 
			по истечении данного временного промежутка данная пара ключ-значение должна автоматически удаляться из хранилища.
			Если параметр не передан - использовать ttl по-умолчанию.

	Если по переданному ключу уже хранятся данные - их нужно заменять, а также обновлять ttl у данной записи.
	Возвращает метку успешности или неуспешности операции.

3. Операция удаления (remove)

	Принимает следующие параметры:
		a) ключ для хранилища.

	Удаляет данные, хранящиеся по переданному ключу.
	Возвращает данные, хранившиеся по переданному ключу или метку отсутствия данных.

4. Операция сохранения текущего состояния (dump)

	Сохраняет текущее состояние хранилища и возвращает его в виде загружаемого файла.
	
5. Операция загрузки состояния хранилища (load)

	Загружает состояние хранилища из файла, созданного операцией dump (пункт 4).

## Описание реализации:
Для выполнения задания использовались SpringBoot 2.5.4, Java 11 и сборщик Maven.

Для сборки проекта через консоль можно вызвать из корневой папки проекта команду **mvn compile**, а для запуска **mvn spring-boot:run**. Для запуска через среду разработки необходимо использовать класс **KeyValueApplication**.

# Структура проекта:

Проект состоит из четырех основных пакетов:

• Model: в данном пакете содержится класс **KeyValueModel**, описывающий сущность "ключ-значение".

• Repository: данный пакет содержит интерфейс **KeyValueRepository**, описывающий репозиторий для хранения пар ключ-значение. Наследуется от интерфейса JpaRepository (Spring Data JPA 2.5.4 API) для выполнения CRUD операций и дополнительных методов не содержит.

• Service: данный пакет содержит интерфейс **KeyValueService**, описывающий сервис-хранилище, содержит методы, описанные в задании. Также в данном пакете находится реализация сервиса **KeyValueServiceImpl**.

• Controller: данный пакет содержит класс **KeyValueController**, реализующий контролер для обработки запросов к хранилищу.

Для класса **KeyValueServiceImpl** написан юнит-тест **KeyValueServiceTest** (key-value/src/test/java/com/infotecsjava/keyvalue/service). Запустить можно, вызвав **mvn test** из корневой папки проекта.

Подробное описание реализованных методов можно найти в коде классов в комментариях.

Данные о городах считываются из файла **RU.txt** и хранятся в виде словаря, в котором ключами являются id городов.

Скрипт можно запустить через консоль следующим образом: python script.py

После этого по адресу 127.0.0.1 и порту 8000 можно обращаться к описанным ниже методам.

Для удобства представления данных о городах в формате json был реализован метод **make_json_from_id(id)**, который принимает id города и возвращает данные о нем в виде словаря со структурой json следующего вида:
```json
"geonameid": id,
"name": name,
"asciiname": asciiname,
"alternatenames": alternatenames,
"latitude": latitude,
"longitude": longitude,
"feature class": feature class,
"feature code": feature code,
"country code": country code,
"cc2": cc2,
"admin1 code": admin1 code,
"admin2 code": admin2 code,
"admin3 code": admin3 code,
"admin4 code": admin4 code,
"population": population,
"elevation": elevation,
"dem": dem,
"timezone": timezone,
"modification date": modification date
```
# Первое задание:
Первый метод доступен по адресу:
```
http://127.0.0.1:8000/info_from_id?id=id
```
GET-метод, принимает единственный параметр - целочисленное id города.
Если введенное id обнаружено в файле, метод возвращает информацию о городе в формате json.
Если id отсутствует в файле, метод возвращает сообщение об ошибке.

# Второе задание:
Второй метод доступен по адресу:
```
http://127.0.0.1:8000/info_from_page?page=page&count=count
```
GET-метод, принимает два целочисленных параметра: номер страницы и количество городов на ней.
Возвращает список данных о городах в формате json.
Если число городов на странице некратно количеству городов, на последней странице отобразится меньшее  количество (т.е. сколько городов останется с предпоследней страницы до конца).
Если количество городов на странице неположительно, метод вернет информацию об ошибке.
При выходе за границы списка городов также возвращается сообщение об ошибке.

# Третье задание:
Для выполнения третьего задания был реализован вспомогательный метод **find_city(name)**, который принимает в качестве входного параметра имя города без учета регистра и возвращает id города с максимальным населением из городов с искомым именем. Если подходящих городов с одинаковым именем и населением несколько, вернется первый попавшийся.
Также для третьего задания было реализовано доп. задание.
Третий метод доступен по адресу:
```
http://127.0.0.1:8000/cities_compare?city1=name1&city2=name2
```
GET-метод, принимает названия двух городов на русском языке (без учета регистра).
Если названия городов совпадают, метод вернет сообщение об ошибке.
Если один или оба города не обнаружены в файле, метод вернет соответствующее сообщение об ошибке.
Если входные данные корректны, метод вернет данные о городах, а также информацию о том, какой из городов севернее, и информацию о разнице в их часовых поясах в формате json.
